* Память компьютера напоминает огромный шкаф с ящиками.

* Если вам потребуется сохранить набор элементов, воспользуйтесь мас­сивом или списком.

* В массиве все элементы хранятся в памяти рядом друг с другом.

* В списке элементы распределяются в произвольных местах памяти, при этом в одном элементе хранится 
адрес следующего элемента.
* Массивы обеспечивают быстрое чтение.

* Списки обеспечивают быструю вставку и выполнение.

* Все элементы массива должны быть однотипными (только целые числа, только вещественные числа и т.д.).