* Алгоритм для решения задачи поиска кратчайшего пути называется поиском в ширину.

* Поиск в ширину позволяет определить, существует ли путь из А в В.

* Если путь существует, то поиск в ширину находит кратчайший путь.

* Если в вашей задаче требуется найти «кратчайшее Х», попробуйте смо­делировать свою задачу графом 
и воспользуйтесь поиском в ширину для ее решения.

* В направленном графе есть стрелки, а отношения действуют в направле­нии стрелки 
(Рама -> Адит означает «Рама должен Адиту»).

* В ненаправленных графах стрелок нет, а отношение идет в обе стороны (Росс - Рэйчел означает 
«Росс встречается с Рэйчел, а Рэйчел встреча­ется с Россом».)

* Очереди относятся к категории FIFO («первым вошел, первым вышел»).

* Стек относится к категории LIFO («последним пришел, первым вышел»).