* Стратегия «разделяй и вла­ствуй» основана на разбиении задачи на уменьшающиеся фрагменты.
Если вы используете стратегию «разделяй и вла­ствуй» со списком, то базовым случаем, скорее всего, 
является пустой массив или массив из одного элемента.

* Если вы реализуете алгоритм быстрой сортировки, выберите в качестве опорного случайный элемент. 
Среднее время выполнения быстрой сор­ тировки составляет О(n * log n).

* Константы в «О-большом» иногда могут иметь значение. Именно по этой причине быстрая сортировка быстрее 
сортировки слиянием.

* При сравнении простой сортировки с бинарной константа почти никогда роли не играет, 
потому что O(log n) слишком сильно превосходит О(n) по скорости при большом размере списка.