* Скорость алгоритмов измеряется не в секундах, а в темпе роста количе­ства операций.

* По сути формула описывает, насколько быстро возрастает время выпол­нения алгоритма 
с увеличением размера входных данных.

* Время выполнения алгоритмов выражается как «О-большое».

* Время выполнения O(log n) быстрее О(n), а с увеличением размера спи­ска, 
в котором ищется значение, оно становится намного быстрее.

* Бинарный поиск работает намного быстрее простого.

* Время выполнения O(log n) быстрее О(n), а с увеличением размера спи­ска, в котором ищется значение, 
оно становится намного быстрее.

* Скорость алгоритмов не измеряется в секундах.

* Время выполнения алгоритма описывается ростом количества операций. 

* Время выполнения алгоритмов выражается как «О-большое».