* Поиск в ширину вычисляет кратчайший путь в невзвешенном графе.

* Алгоритм Дейкстры вычисляет кратчайший путь во взвешенном графе.

* Алгоритм Дейкстры состоит из четырех шагов: 
1. Найти узел с наименьшей стоимостью (то есть узел, до которого можно добраться за минимальное время).
2. Проверить, существует ли более дешевый путь к соседям этого узла, и если существует, обновить их стоимости.
3. Повторять, пока это не будет сделано для всех узлов графа. 
4. Вычислить итоговый путь.

* Граф с весами называется взвешенным графом. Граф без весов называется невзвешенным графом.

* Для вычисления кратчайшего пути в невзвешенном графе используется поиск в ширину.

* Алгоритм Дейкстры работает только в том случае, если все веса поло­жительны.

* При наличии отрицательных весов используйте алгоритм Беллмана­-Форда.