* Алгоритм k ближайших соседей применяется для классификации и ре­грессии. В нем используется проверка 
k ближайших соседей.

* Для вычисления расстояния между двумя точками применяется формула Пифагора: 
sqrt(pow((x1 - x2), 2) + pow((y1 - y2), 2))

* У алгоритма k ближайших соседей есть два основных применения: классификация и регрессия

* Классификация = распределение по категориям.

* Регрессия = прогнозирование результата (например, в виде числа).

* «Извлечением признаков» называется преобразование элемента (на­ пример, фрукта или пользователя) в список чисел, 
которые могут ис­ пользоваться для сравнения.

* Качественный выбор признаков - важная часть успешного алгоритма k ближайших соседей.