Упражнения

10.1  В примере с Netflix сходство между двумя пользователями оцени­валось 
по формуле расстояния. Но не все пользователи оценивают фильмы одинаково. 
Допустим, есть два пользователя, Йоги и Пинки, вкусы которых совпадают. 
Но Йоги ставит 5 баллов любому фильму, который ему понравился, а 
Пинки более разборчива и ставит «пятерки» только самым лучшим фильмам. 
Вроде бы вкусы одинаковые, но по метрике расстояния они не являются 
соседями. Как учесть разли­чия в стратегиях выставления оценок?

Ответ: Можно воспользоваться нормализацией: вы вычисляете сред­нюю оценку 
для каждого человека и используете ее для масштабиро­вания оценок. 
Например, вы определили, что средняя оценка Пинки равна 3, а средняя 
оценка Йоги - 3,5. Соответственно оценки Пинки немного увеличиваются 
так, чтобы ее средняя оценка тоже была равна 3,5. После этого оценки 
можно сравнивать по единой шкале.

------------------------------------------------------------------------

10.2 Предположим, Netflix определяет группу «авторитетов». Скажем, 
Квентин Тарантино и Уэс Андерсон относятся к числу авторитетов Netflix, 
поэтому их оценки оказывают более сильное влияние, чем оценки рядовых 
пользователей. Как изменить систему рекомендаций, чтобы она учитывала 
повышенную ценность оценок авторитетов?

Ответ: При применении алгоритма k ближайших соседей можно уве­личить 
вес оценок авторитетов. Предположим, у вас трое соседей: Джо, Дэйв 
и Уэс Андерсон (авторитет.) Они поставили фильму «Гольф-клуб» оценки 
3, 4 и 5 соответственно. Вместо того чтобы вычислять среднее 
арифметическое их оценок (3 + 4 + 5 / 3 = 4 звезды), вы просто 
по­вышаете вес оценки Уэса Андерсона: 3 + 4 + 5 + 5 + 5 / 5 = 4, 4звезды.

------------------------------------------------------------------------

10.З У сервиса Netflix миллионы пользователей. В приведенном ранее 
примере рекомендательная система строилась для пяти ближайших соседей. 
Пять - это слишком мало? Слишком много?

Ответ: Слишком мало. Если ограничиться малым числом соседей, 
существует высокая вероятность того, что результаты будут искаже­ны. 
Существует хорошее эмпирическое правило: для N пользователей 
следует рассматривать sqrt(N) соседей